---
layout : post
title : Giải đề thi vòng 1 tỉnh Kiên Giang năm 2021
comments : true
published : true
tags : [practise]
---

# Bài 1. Perfect

Số hoàn hảo là số có tổng các ước dương trừ nó ra bằng chính nó.

Yêu cầu: Hãy tìm số hoàn hảo lớn nhất nhỏ hơn hoặc bằng số nguyên N (N > 0) cho trước.

Dữ liệu vào: Đọc từ file văn bản PERFECT.INP gồm nhiều dòng có cấu trúc như sau:

-	Dòng đầu tiên chứa số M là số lượng test, 1 < M <= 100.
-	M dòng tiếp theo, mỗi dòng chứa một số nguyên N, với 6 <= N <= 106.

Dữ liệu ra: Ghi ra file PERFECT.OUT gồm M dòng, mỗi dòng chứa một số là kết quả của test tương ứng (là số k cần tìm).

Ràng buộc: 

-	Có 50% số test tương ứng với 50% số điểm của bài có 1 < M <= 50, 6 <= N <= 103
-	Có 50% số test tương ứng với 50% số điểm của bài có 5 < M <= 100, 6 <= N <= 106

*Subtask 1:* Với subtask này ta hoàn toàn có thể for i giảm dần từ n để kiểm tra, nếu i là số hoàn hảo thì i chính là kết quả.

*Subtask 2:* Gọi mảng sG[i] là tổng các ước nhỏ hơn i, nếu sG[i] = i thì i là số hoàn hảo, ta duyệt i từ 1 đến 1e6, nếu sG[i] == i thì đẩy i vào vector chứa các số hoàn hảo, sau đó với mỗi j là bội của i (j > i) ta có sG[j] += i.

Truy vấn n: ta chặt nhị phân trong vector chứa các số hoàn hảo để tìm số nhỏ hơn hoặc bằng n. (Có thể tự viết hàm binary search or dùng upper_bound của C++)

[Code](https://pastebin.com/NVH8TyFG)

# Bài 2. GrabExpress

*Thề bài này đọc đề khó hiểu vlon ấy ._. ngôn ngữ thì cộc lốc chả đâu vào đâu*

Công ty GrabExpress là Cty giao hang chuyển phát nhanh có nhận N số đơn hàng, người quản lý muốn giao một số đơn hàng cho thành viên phân phát. Trong đó mỗi thành viên chỉ nhận đúng 1 đơn hàng để giao cho khách (không nhất thiết thành viên nào cũng có hàng), *ta gọi số thành viên là i và số đơn hàng là j vậy thiết lập đơn hàng thành công là 1*.

Khúc in nghiêng trên có thể hiểu là người thứ i giao món hàng thứ j là được một đơn hàng (chứ không phải số lượng thành viên :v)

Yêu cầu: Em hãy giúp người quản lý lập ra các đơn hàng thỏa các điều kiện sau đây.

-	**Người giao hàng không chạy chéo đường nhau.**
-	Người giao hàng không giao nhiều đơn hàng cùng một lúc.
-	Số đơn hàng giao là nhiều nhất.

Đoạn in đậm ở trên khá là khó hiểu, vẽ hình ra mới hiểu vấn đề :v, giả sử có 4 thành viên và 4 đơn hàng, ta có thể biểu diễn như sau:

1 | 1

2 | 2

3 | 3

4 | 4

Bên trái là số thứ tự của nhân viên, bên phải là số thứ tự của đơn hàng, nhân viên i giao hàng j ta gọi tạm là cặp (i,j)

Chéo nhau tức là tồn tại một cặp (i,j) và (u,v) sao cho i < u và j > v hoặc i > u và j < v. (1)

Dữ liệu vào: Đọc từ file văn bản GRAB.INP có cấu trúc như sau:

-	Dòng đầu tiên chứa số đơn hàng được giao ứng với số thành viên là N (1 < N < 100)
-	Các dòng sau mỗi dòng gồm 2 số i và j, là người i có thể giao đơn hàng thứ j.

Dữ liệu ra: Ghi ra file văn bản GRAB.OUT có cấu trúc như sau:

-	Dòng đầu tiên ghi số nguyên k là số lượng đơn hàng tối đa được giao.
-	K dòng tiếp theo ghi hai số i, j thể hiện đơn hàng ứng với một thành viên nhận giao thành công thỏa yêu cầu đề bài.

*Subtask 1* Sub này với n <= 5 ta hoàn toàn có thể đệ quy và làm một cách đơn giản -> ez 50% test.

*Subtask 2* Nhận thấy có 2 yêu cầu đáng chú ý:

- Số lượng đơn hàng nhiều nhất.
- Các đơn được giao không chéo nhau.

Nên chắc ăn bài này sẽ là một bài quy hoạch động tìm trạng thái tối ưu. Điều kiện là không tồn tại cặp (i,j) và (u,v) như (1), ta có thể hiểu với mỗi cặp (i,j) được chọn thì ta cần tìm một trạng thái tối ưu của cặp (u,v) sao cho u < i và v < j.

Gọi f[i][j] là số lượng đơn hàng tối đa được giao nếu xét tới nhân viên thứ i và người thứ j

Với mỗi i, j ta duyệt các cặp u, v < i, j và lấy f[i][j] = max(f[i][j], f[u][v] + 1)

Kết quả là max( f[i][j] ) (1 <= i, j <= n)

Truy vết thì ta dùng một mảng pair trace[N][N], mỗi lần f[i][j] = f[u][v] + 1 tức là trước cặp (i,j) là cặp (u,v) nên trace[i][j] = (u,v).

[Code](https://pastebin.com/UXNb5mne)

[Code sinh test, tự code tự chấm bài](https://pastebin.com/zyhJvsXc)

# Bài 3. Nghe nhạc nhận quà

Bài này bay màu 7đ nên không dám viết sol =))) cay vl.
